Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/repeatable-processes/work-with-playbooks.po
Languages: ko

source: Work with collaborative playbooks
ko: 협업 플레이북으로 작업하기

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: A collaborative playbook is a checklist of the tasks that make up your processes. Collaborative playbooks allow you to take codified knowledge and processes and make them accessible and editable by your organization and team. When you're setting up your playbook, you'll be able to break tasks down, and assign actions to them - such as using a slash command to start a Zoom call. You can also decide whether to use the same channel every time your playbook is run, or a new one.
ko: 협업 플레이북은 프로세스를 구성하는 작업의 체크리스트입니다. 협업 플레이북을 통해 코드화된 지식과 프로세스를 조직과 팀이 접근하고 편집할 수 있게 만들 수 있습니다. 플레이북을 설정할 때 작업을 세분화하고 작업에 액션을 할당할 수 있습니다 - 예를 들어 슬래시 명령어를 사용하여 Zoom 통화를 시작하는 것과 같습니다. 또한 플레이북을 실행할 때마다 동일한 채널을 사용할지, 아니면 새로운 채널을 사용할지 결정할 수 있습니다.

source: Watch this `on-demand webinar on securing your mission-critical work <https://mattermost.com/webinar/cybersecurity-incident-response/>` to learn about the key features and functionality to look for in your incident response tooling.
ko: `주요 업무 보안에 대한 주문형 웨비나 <https://mattermost.com/webinar/cybersecurity-incident-response/>` 를 시청하여 사고 대응 도구에서 찾아야 할 주요 기능과 기능에 대해 알아보세요.

source: There are other parts of a playbook, such as automation settings, and metrics. Playbook configuration applies both to the execution of the playbook as well as to its management and improvement.
ko: 플레이북에는 자동화 설정과 메트릭과 같은 다른 부분도 있습니다. 플레이북 구성은 플레이북의 실행뿐만 아니라 관리 및 개선에도 적용됩니다.

source: But the very first thing you’ll want to set up is a checklist.
ko: 하지만 가장 먼저 설정하고 싶은 것은 체크리스트입니다.

source: Each time you use the process you’ve documented, such as onboarding a new customer, the playbook is used to start a run - a discrete single use of the process - and that run is captured in a channel (either a dedicated one or a new one every time you run the playbook).
ko: 새 고객 온보딩과 같이 문서화된 프로세스를 사용할 때마다, 플레이북은 실행을 시작하는 데 사용됩니다 - 프로세스의 개별 단일 사용 - 그리고 해당 실행은 채널에 캡처됩니다(플레이북을 실행할 때마다 전용 채널이거나 새로운 채널).

source: Setting up a playbook includes configuring how the playbook manages the creation of its channel as well as how stakeholders are notified.
ko: 플레이북 설정에는 플레이북이 채널 생성을 관리하는 방법과 이해관계자에게 알림을 보내는 방법을 구성하는 것이 포함됩니다.

source: To open a playbook and view its statistics, select the playbook name. To begin a run using a specific playbook, select **Run** beside that playbook’s name.
ko: 플레이북을 열고 통계를 보려면 플레이북 이름을 선택하세요. 특정 플레이북을 사용하여 실행을 시작하려면 해당 플레이북 이름 옆의 **실행** 을 선택하세요.

source: Templates
ko: 템플릿

source: Creating a playbook from scratch can be daunting, even if you have the process mapped out. One way to get started quickly is to use one of the pre-configured templates available. These templates are populated with content and settings to provide guidance and are customizable.
ko: 프로세스를 계획했더라도 처음부터 플레이북을 만드는 것은 어려울 수 있습니다. 빠르게 시작하는 한 가지 방법은 사용 가능한 사전 구성된 템플릿 중 하나를 사용하는 것입니다. 이러한 템플릿은 가이드를 제공하기 위해 내용과 설정이 채워져 있으며 사용자 정의가 가능합니다.

source: Playbook templates are basic workflows that you can use to get started quickly. As you learn more about your workflows, you can customize them into specific playbooks.
ko: 플레이북 템플릿은 빠르게 시작할 수 있는 기본 워크플로우입니다. 워크플로우에 대해 더 많이 알게 되면 이를 특정 플레이북으로 사용자 정의할 수 있습니다.

source: Choose a template
ko: 템플릿 선택

source: The first step is to choose the right template for your use case. There are pre-configured templates for specific scenarios. The checklists, actions, status updates, and retrospective settings for these templates may already be filled in and, where appropriate, enabled. You can always edit and adjust these settings - they're there to guide you - removing them doesn't negatively affect the playbook run.
ko: 첫 번째 단계는 사용 사례에 맞는 템플릿을 선택하는 것입니다. 특정 시나리오를 위한 사전 구성된 템플릿이 있습니다. 이러한 템플릿의 체크리스트, 액션, 상태 업데이트 및 회고 설정이 이미 채워져 있고 적절한 경우 활성화되어 있을 수 있습니다. 이러한 설정은 항상 편집하고 조정할 수 있습니다 - 이는 가이드를 위한 것이며, 이를 제거해도 플레이북 실행에 부정적인 영향을 미치지 않습니다.

source: Take a look at the **Learn how to use playbooks** template. This template breaks down the components of a playbook and you can also start a test run to see how everything fits together. If you're taking this option, you can stop reading here and enjoy the test run. You can also choose a blank template and start from scratch - this is a good option if your use case is unique.
ko: **플레이북 사용 방법 배우기** 템플릿을 살펴보세요. 이 템플릿은 플레이북의 구성 요소를 분해하고 테스트 실행을 시작하여 모든 것이 어떻게 함께 작동하는지 확인할 수 있습니다. 이 옵션을 선택하는 경우 여기서 읽기를 중단하고 테스트 실행을 즐길 수 있습니다. 빈 템플릿을 선택하고 처음부터 시작할 수도 있습니다 - 사용 사례가 고유한 경우 좋은 옵션입니다.

source: In the incident response template, the template contains items that are relevant to incident resolution. These are general items to help you get started.
ko: 인시던트 대응 템플릿에는 인시던트 해결과 관련된 항목이 포함되어 있습니다. 이는 시작하는 데 도움이 되는 일반적인 항목입니다.

source: Edit a playbook
ko: 플레이북 편집

source: You can change a playbook’s configuration at any time, but changes will only be applied to future incidents. Ongoing or ended incidents previously started from that playbook remain unchanged.
ko: 플레이북 구성을 언제든지 변경할 수 있지만 변경 사항은 향후 인시던트에만 적용됩니다. 해당 플레이북에서 이전에 시작된 진행 중이거나 종료된 인시던트는 변경되지 않습니다.

source: Go to **product menu > Playbooks**.
ko: **제품 메뉴 > 플레이북** 으로 이동합니다.

source: Find the playbook you want to edit.
ko: 편집하려는 플레이북을 찾습니다.

source: Only public playbooks and private playbooks that you're a member of are listed. System admins have unrestricted access to all playbooks on the team.
ko: 공개 플레이북과 사용자가 구성원인 비공개 플레이북만 나열됩니다. 시스템 관리자는 팀의 모든 플레이북에 대한 무제한 액세스 권한을 가집니다.

source: Select the name of the playbook.
ko: 플레이북 이름을 선택합니다.

source: To edit the playbook directly select the actions menu next to the playbook name, then select **Edit**.
ko: 플레이북을 직접 편집하려면 플레이북 이름 옆의 작업 메뉴를 선택한 다음 **편집** 을 선택합니다.

source: To access the playbook dashboard, select the hyperlinked playbook name.
ko: 플레이북 대시보드에 접근하려면 하이퍼링크된 플레이북 이름을 선택하세요.

source: Select the **Outline** tab.
ko: **개요** 탭을 선택하세요.

source: Edit the text portions of the playbook inline. Use the left-hand menu to navigate to other parts of the playbook that you may want to edit.
ko: 플레이북의 텍스트 부분을 인라인으로 편집하세요. 왼쪽 메뉴를 사용하여 편집하고 싶은 플레이북의 다른 부분으로 이동할 수 있습니다.

source: Make checklists
ko: 체크리스트 만들기

source: In channels, select **Toggle Playbook List** from the Apps Bar.
ko: 채널에서 앱 바의 **플레이북 목록 전환** 을 선택하세요.

source: Select **Blank Playbook**, or use the built-in template.
ko: **빈 플레이북** 을 선택하거나 내장 템플릿을 사용하세요.

source: Name your playbook and provide a description.
ko: 플레이북의 이름을 지정하고 설명을 제공하세요.

source: Select the **Checklists** tab.
ko: **체크리스트** 탭을 선택하세요.

source: You can start with the default checklist and edit it, or you can delete it and select **+ New checklist**.
ko: 기본 체크리스트로 시작하여 편집하거나, 삭제하고 **+ 새 체크리스트** 를 선택할 수 있습니다.

source: Within each checklist, select **+ New task** to add tasks that are meant to be completed together.
ko: 각 체크리스트 내에서 **+ 새 작업** 을 선택하여 함께 완료해야 하는 작업을 추가하세요.

source: Drag and drop to reorganize checklists and tasks.
ko: 체크리스트와 작업을 재구성하려면 드래그 앤 드롭하세요.

source: Add task descriptions to give additional context to members of the playbook. Descriptions support a limited form of Markdown, including text styling and hyperlinks.
ko: 플레이북 구성원에게 추가 컨텍스트를 제공하기 위해 작업 설명을 추가하세요. 설명은 텍스트 스타일링과 하이퍼링크를 포함한 제한된 형태의 마크다운을 지원합니다.

source: Choose **Save**.
ko: **저장** 을 선택하세요.

source: Tasks in a playbook consists of text rendered in Markdown (when present). You can't run commands directly from a task in a playbook, but you can trigger :doc:`built-in slash commands </collaborate/built-in-slash-commands>` and `custom slash commands <https://developers.mattermost.com/integrate/slash-commands/custom/>`_, or outgoing webhooks, to run as part of the task action by starting the task with ``/``.
ko: 플레이북의 작업은 마크다운으로 렌더링된 텍스트로 구성됩니다(있는 경우). 플레이북의 작업에서 직접 명령을 실행할 수는 없지만, 작업을 ``/`` 로 시작하여 :doc:`내장 슬래시 명령어 </collaborate/built-in-slash-commands>` 와 `사용자 정의 슬래시 명령어 <https://developers.mattermost.com/integrate/slash-commands/custom/>`_ 또는 아웃고잉 웹훅을 트리거하여 작업 동작의 일부로 실행할 수 있습니다.

source: Multiple runs in a channel
ko: 채널에서 여러 실행

source: From Mattermost v7.7, you can choose to start each run in a new channel or re-use an already existing channel.
ko: Mattermost v7.7부터 각 실행을 새 채널에서 시작하거나 이미 존재하는 채널을 재사용하도록 선택할 수 있습니다.

source: Here are some scenarios why you might want to start each run in the same channel:
ko: 각 실행을 동일한 채널에서 시작하고 싶을 수 있는 몇 가지 시나리오는 다음과 같습니다:

source: Short, frequently-used processes benefit from being in the same channel - it keeps the process streamlined.
ko: 짧고 자주 사용되는 프로세스는 동일한 채널에 있으면 이점이 있습니다 - 프로세스를 간소화할 수 있습니다.

source: Teams with multiple independent workflows, such as release teams, benefit from having them in one place.
ko: 릴리스 팀과 같이 여러 독립적인 워크플로우가 있는 팀은 한 곳에 모아두면 이점이 있습니다.

source: Cutting down on the number of new channels created makes it easier to find run channels again.
ko: 생성되는 새 채널의 수를 줄이면 실행 채널을 다시 찾기 쉬워집니다.

source: The run name isn't linked to the channel's name so you can tell multiple workflows apart.
ko: 실행 이름은 채널 이름과 연결되지 않으므로 여러 워크플로우를 구분할 수 있습니다.

source: When you're configuring your playbook:
ko: 플레이북을 구성할 때:

source: You can link it to an existing channel so that each run starts in that channel.
ko: 각 실행이 해당 채널에서 시작되도록 기존 채널에 연결할 수 있습니다.

source: You can choose that each time the playbook is run, it creates a new channel.
ko: 플레이북이 실행될 때마다 새 채널을 생성하도록 선택할 수 있습니다.

source: To access this setting, open the **Playbooks** tab. Select the playbook you want to edit, then select the **Outline** tab. Select **Actions** in the left-hand menu and make your selection under the **When a run starts** heading.
ko: 이 설정에 접근하려면 **Playbooks** 탭을 엽니다. 편집하려는 플레이북을 선택한 다음 **Outline** 탭을 선택합니다. 왼쪽 메뉴에서 **Actions** 를 선택하고 **When a run starts** 제목 아래에서 선택합니다.

source: When you start a run, your selection is the default but can be changed for each run. Additionally, it's also possible to move a started run to another channel, so you're not locked into whichever option you select.
ko: 실행을 시작할 때 선택한 내용이 기본값이지만 각 실행마다 변경할 수 있습니다. 또한 시작된 실행을 다른 채널로 이동할 수도 있으므로 선택한 옵션에 제한되지 않습니다.

source: Status updates
ko: 상태 업데이트

source: There may be multiple active runs on any given day.
ko: 하루에 여러 개의 활성 실행이 있을 수 있습니다.

source: Configuring an update cadence is an easy way to centralize status updates, decrease noise, and remember where everything is. You can do this when you're setting up your playbook. Navigate to the **Usage** section and set the parameters based on expected update cycles and where the updates should be published.
ko: 업데이트 주기를 구성하는 것은 상태 업데이트를 중앙화하고, 노이즈를 줄이며, 모든 것이 어디에 있는지 기억하는 쉬운 방법입니다. 플레이북을 설정할 때 이 작업을 수행할 수 있습니다. **Usage** 섹션으로 이동하여 예상 업데이트 주기와 업데이트가 게시되어야 하는 위치를 기반으로 매개변수를 설정합니다.

source: Keywords
ko: 키워드

source: You can use keywords to trigger a playbook. Keywords are set in the **Channel Actions** menu and are applicable to a specific channel. When you use the Keywords action any channel member who has access to the playbook and who uses one of the listed keywords will be prompted to run the associated playbook.
ko: 키워드를 사용하여 플레이북을 트리거할 수 있습니다. 키워드는 **Channel Actions** 메뉴에서 설정되며 특정 채널에 적용됩니다. Keywords 액션을 사용하면 플레이북에 접근 권한이 있고 나열된 키워드 중 하나를 사용하는 채널 구성원에게 관련 플레이북을 실행하라는 메시지가 표시됩니다.

source: If you find your keywords result in too many false positives, consider refining your list and also consider that URLs used by run members may also contain monitored keywords.
ko: 키워드가 너무 많은 오탐지를 발생시키는 경우, 목록을 정제하는 것을 고려하고 실행 구성원이 사용하는 URL에도 모니터링된 키워드가 포함될 수 있다는 점도 고려하세요.

source: Actions
ko: 액션

source: You can customize actions associated with your playbook to ensure a smooth start when starting a run. Select the **Actions** tab to view the automation options available.
ko: 실행 시작 시 원활한 시작을 위해 플레이북과 관련된 액션을 사용자 정의할 수 있습니다. 사용 가능한 자동화 옵션을 보려면 **Actions** 탭을 선택하세요.

source: Options include:
ko: 옵션에는 다음이 포함됩니다:

source: Create a channel when a run is started
ko: 실행이 시작될 때 채널 생성

source: Invite members to the run
ko: 실행에 구성원 초대

source: Send outgoing webhooks
ko: 발신 웹훅 전송

source: Automatically add the run channel to a sidebar category
ko: 실행 채널을 사이드바 카테고리에 자동으로 추가

source: Actions such as channel creation and adding the channel to a sidebar category are set per-playbook and applied to each run that uses that playbook.
ko: 채널 생성 및 채널을 사이드바 카테고리에 추가하는 것과 같은 액션은 플레이북별로 설정되며 해당 플레이북을 사용하는 각 실행에 적용됩니다.

source: If you’re a system admin or channel admin of the run channel you can also edit these settings in the run channel, via the channel menu, in **Channel Actions**. Editing the settings in the run channel will only affect that channel and the changes aren’t applied to the playbook. Only channel admins can edit the **Channel Actions** items (such as the welcome message) but members who have access to the playbook can edit the welcome message and run behavior settings. Editing these won’t change the welcome message of a run that’s in progress - it only applies going forward.
ko: 실행 채널의 시스템 관리자 또는 채널 관리자인 경우 채널 메뉴의 **Channel Actions** 를 통해 실행 채널에서 이러한 설정을 편집할 수도 있습니다. 실행 채널에서 설정을 편집하면 해당 채널에만 영향을 미치며 변경 사항은 플레이북에 적용되지 않습니다. 채널 관리자만 **Channel Actions** 항목(환영 메시지 등)을 편집할 수 있지만 플레이북에 접근 권한이 있는 구성원은 환영 메시지와 실행 동작 설정을 편집할 수 있습니다. 이러한 편집은 진행 중인 실행의 환영 메시지를 변경하지 않으며 앞으로의 실행에만 적용됩니다.

source: If you want to change the behavior of all future runs associated with the playbook, edit the playbook directly in the **Actions** menu.
ko: 플레이북과 관련된 모든 향후 실행의 동작을 변경하려면 **Actions** 메뉴에서 직접 플레이북을 편집하세요.

source: Run metrics
ko: 실행 메트릭

source: The **Usage** tab in the workflow dashboard provides run metrics for that playbook. These metrics are available to all viewers. It's not possible to edit or add to these metrics.
ko: 워크플로우 대시보드의 **Usage** 탭은 해당 플레이북의 실행 메트릭을 제공합니다. 이러한 메트릭은 모든 보기 권한이 있는 사용자가 사용할 수 있습니다. 이러한 메트릭을 편집하거나 추가할 수는 없습니다.

source: Webhooks
ko: 웹훅

source: For information about the webhook payload for ``run start``, see the `PlaybookRunWebhookPayload <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/blob/b4c8058d8660efe35050bc7eb080e3819c7ab09c/server/app/playbook_run_service.go#L176-L185>`_ struct. An example of the JSON payload for a run start `is available <https://gist.github.com/icelander/b68f2bf2b4ffefec93400cb050211cf1>`__.
ko: ``run start`` 웹훅 페이로드에 대한 정보는 `PlaybookRunWebhookPayload <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/blob/b4c8058d8660efe35050bc7eb080e3819c7ab09c/server/app/playbook_run_service.go#L176-L185>`_ 구조체를 참조하세요. 실행 시작에 대한 JSON 페이로드 예제는 `여기에서 확인할 수 있습니다 <https://gist.github.com/icelander/b68f2bf2b4ffefec93400cb050211cf1>`__.

source: For information about the webhook payload for ``status update``, see the `PlaybookRunWebhookPayload <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/blob/b4c8058d8660efe35050bc7eb080e3819c7ab09c/server/app/playbook_run_service.go#L176-L185>`_ struct. An example JSON payload for a status update `is available <https://gist.github.com/icelander/2f9938ad68d1e0aa656f97969895d080>`__.
ko: ``status update`` 웹훅 페이로드에 대한 정보는 `PlaybookRunWebhookPayload <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/blob/b4c8058d8660efe35050bc7eb080e3819c7ab09c/server/app/playbook_run_service.go#L176-L185>`_ 구조체를 참조하세요. 상태 업데이트에 대한 JSON 페이로드 예제는 `여기에서 확인할 수 있습니다 <https://gist.github.com/icelander/2f9938ad68d1e0aa656f97969895d080>`__.
